Рептилии

Игуаны
Самый крупный представитель семейства: взрослые особи, как правило, вырастают до 1,2-1,7 м в длину от головы до кончика хвоста. Однако, нужно учитывать, что большую часть этой длины занимает хвост, а длина от кончика носа до клоаки у большинства взрослых игуан обычно составляет от 30 до 42 см. В среднем взрослый самец обыкновенной игуаны имеет массу около 4 кг, в то время как взрослые самки, как правило, весят от 1,2 до 3 кг. Некоторые крупные самцы в лесах Южной Америки могут достигать длины 2 м при массе в 6-8 кг. Как сообщается, некоторые игуаны могут достичь веса и в 9.1 кг. Наоборот, на полузасушливых островах типа Кюрасао размер ящериц обычно на 30 % меньше, чем у животных, обитающих на материке. При рождении длина детёнышей варьируется в пределах от 17 до 25 см при весе около 12 г.


Змеи
Змеи относятся к одотряду класса пресмыкающихся отряда чешуйчатые. Змеи обитают на всех континентах, кроме Антарктиды и нескольких крупных островов, таких как Ирландия и Новая Зеландия, а также множества мелких островов Атлантического океана и центральной части Тихого океана. Некоторые змеи ядовиты, но неядовитые представлены бóльшим количеством видов. Ядовитые пользуются ядом в первую очередь для охоты (чтобы убить жертву), а не для самозащиты. Яд некоторых видов достаточно силён, чтобы убить человека. Неядовитые змеи либо заглатывают добычу живьём (ужи), либо предварительно убивают (удушают) её (полозы, удавы). Самые крупные известные змеи из ныне живущих на Земле — сетчатый питон и водяной удав анаконда. Длина самых мелких змей из ныне живущих — Leptotyphlops carlae — не превышает 10 сантиметров. Размер большинства змей не превышает одного метра.

Аллигаторы

От других представителей отряда крокодилов аллигаторы отличаются более широкой мордой; глаза у них расположены более дорсально (в верхней части головы). Окраска обоих известных видов тёмная (часто почти чёрная), но зависит от цвета окружающей воды. Так, при наличии водорослей она может быть более зелёной, при высоком содержании в воде дубильной кислоты от нависающих деревьев окраска становится более тёмной. По сравнению с настоящими крокодилами (особенно представителями рода Crocodylus) у аллигаторов при закрытой челюсти видны только верхние зубы; правда, у некоторых особей зубы деформированы настолько, что это создаёт трудности при идентификации.
У крупных аллигаторов глаза отсвечивают красным цветом, у небольших — зелёным. По этому признаку аллигатора можно обнаружить в тёмное время суток.